ESTA SERIE ES UNA OBRA DE FICCIÓN
CREADA EN BASE A HECHOS HISTÓRICOS.
LA MAYORÍA DE LOS DETALLES
Y PERSONAJES SON FICTICIOS.
PRIMAVERA DE 1659,
EL DÉCIMO AÑO DEL REINADO DE HYOJONG
INSPECTOR PRINCIPAL SHIN YI RIB
¿Te volviste inspector principal este año?
JIPYEONG: EL PUESTO PÚBLICO DE 5.° RANGO
DE LA OFICINA DEL INSPECTOR GENERAL
Sí.
Escuché que necesita que haga algo.
Encontraron esto tras el fallecimiento
del expríncipe heredero.
¿El expríncipe heredero?
El príncipe heredero So Hyun.
Este es un borrador.
Esas son las palabras...
SACHO: BORRADOR DEL REGISTRO HISTÓRICO
ESCRITO POR UN REGISTRADOR HISTÓRICO
...que deberían haber sido borradas
de la historia.
Es el registro que no debería existir.
Está lleno de palabras de deslealtad
hacia el difunto príncipe heredero.
Por cierto,
hay una cosa que me molesta.
Hay un hombre que es mencionado
con frecuencia en este borrador.
Me preocupa su paradero.
Averigua la autenticidad de este borrador.
Encuentra a ese hombre.
Pero
¿por qué desenterramos el registro
que debió ser eliminado?
Es por eso que...
debes hacerlo en confianza.
Entre un grupo de oficiales militares,
había un hombre que no se portaba bien.
No cumplió con su deber de informar.
Engañó al príncipe heredero
y registró las cosas incorrectas.
Uno de los hombres recibió una maldición
y se volvió loco poco a poco.
Y su majestad ordenó
que el hombre nunca volviera a ver la luz.
Lee Jang Hyun.
HAEMINSEO
LA OFICINA DEL GOBIERNO
QUE TRATABA GRATIS A LOS POBRES DE JOSEON.
Me siento mal.
Cielos.
Eres increíble.
Qué dolor.
Duele mucho.
Cielos.
Me duele.
Qué tortura.
Ayúdame.
Cielos.
Escuché de la señora.
Quiere mirar alrededor de la instalación.
Escuché que trata
casos mentales aquí también.
Claro.
Pero no aceptamos a cualquiera.
Las familias nobles
traen a sus familiares aquí en secreto
cuando no pueden
ni cuidar a la persona en casa
ni abandonarla.
¿Por casualidad,
hay un hombre que insiste
en ser el servidor fiel
del expríncipe heredero?
¿Conoce a ese hombre?
Vine a hacerle una pregunta.
¿Hacerle una pregunta?
Conversar con él
está fuera de discusión.
¿Cómo así?
Lo sabrá una vez que lo conozca.
Lo extraño es que alguien importante
hizo un pedido especial
para cuidarlo bien.
Ha estado cantando
las mismas palabras durante varios años.
¿Por qué?
¿Cuáles son esas palabras?
Dijo que el hombre vendrá a buscarlo
cuando llegue el momento.
¿Mi querido esposo?
¿Por qué llegas tan tarde?
Mi querido esposo.
Madre.
Aprobé el examen estatal.
Pasé primero también.
¡Mi señor! ¡Por favor, salve a mi hijo!
¡Por favor!
Es él.
Soy el inspector principal Shin Yi Rib.
Vine a hacerte una pregunta.
¿Podemos hablar?
¿El hombre que estás esperando
es Lee Jang Hyun?
Hace poco, leí una historia extraña.
En esa historia,
había un hombre llamado Lee Jang Hyun.
Si bien sus logros
no fueron más que mentiras,
¿tú
lo conoces por casualidad?
Así que me entiendes.
No estás loco.
¿Tengo razón?
¿Puedes contarme
sobre Lee Jang Hyun?
¿Lo oyes?
Es el sonido...
de las flores.
PRIMAVERA DE 1636,
EL AÑO 14 DEL REINADO DE INJO
EPISODIO 1
-Uno, dos.
¡Qué abundante!
Es enorme.
Ven rápido.
Un momento.
Viniste.
Sigamos después de almorzar.
Comamos primero.
-Deberíamos seguir más tarde.
-Ven aquí ya.
Apúrate.
"Mi padre dio vida a este cuerpo
mientras mi madre lo crio".
-"Mi padre dio vida a este cuerpo...
-mientras mi madre lo crio".
"Mi padre dio vida a este cuerpo
mientras mi madre lo crio".
-"Mi padre dio vida a este cuerpo...
-mientras mi madre lo crio".
-"Cuando aprenda a asentarme,
-"Cuando aprenda a asentarse,
-encontraré mi voluntad".
-"Cuando encuentre mi voluntad,
-mi corazón estará tranquilo".
-"Cuando mi corazón esté tranquilo,
-estaré en paz".
-"Cuando estoy en paz,
-puedo reflexionar".
-"Cuando reflexiono,
-estoy iluminado".
Pajarito amarillo, dime.
¿Quién es la más hermosa de este mundo?
Si crees que es la señorita Gil Chae
de Neunggun-ri,
chirría.
Si es otra dama,
párate en una pata.
Pajarito amarillo, dime.
¿Quién es la más hermosa de este mundo?
Dime de una vez
¡o te romperé las patas!
¡Milady!
¿Qué?
Me regañarán si llega tarde.
Tiene que complacer a la señora Sam Bong
para conseguir una buena futura pareja.
Todos los casamenteros acuden a ella
primero cuando visitan nuestra ciudad.
Pero no le gusto para nada a ella.
Por eso debe esforzarse más.
Tiene que casarse con un buen marido
para que yo también
pueda vivir con la frente en alto.
Piense en las personas que le rodean
en lugar de usted misma solamente.
¿No es esa la ética de una dama?
¿Tienes que regañarme
con tu ética de sirvienta?
¡Tu voz me perseguirá en mis sueños!
¿Por qué tú...?
-Eun Ae.
-¿Sí?
¿Tú también
vas a ir al festival de las flores?
Voy a llevar un abrigo rosa para...
A ti no te he preguntado.
Ya sabes, el otro día,
el joven maestro Jun Jeol
pidió compartir mi abanico
en el festival de las flores.
Pero aún no ha dicho nada al respecto.
Si un hombre te confunde,
significa que no le gustas.
Si de verdad quieres saber
lo que piensa de ti,
ve y habla con él primero.
Ya sabes, sonríe y toca su hombro.
Cielos.
¿Me estás pidiendo
que haga algo tan astuto?
Mi joven maestro Jun Jeol
nunca caería en tal comportamiento.
Puedes hacerlo todo lo que quieras.
De todos modos, Eun Ae...
Yo primero. Oye, Eun Ae.
-¿Quieres que bordemos juntas?
-Claro.
Eun Ae aceptó ser mi pareja hoy.
-¿Verdad, Eun Ae?
-¡Pero yo se lo pedí primero!
Acaba de hacer pareja conmigo.
-No, yo se lo pedí primero.
-Esto es bonito, ¿no?
Dijiste que esta vez...
No voy a ir a ese festival tonto.
¿Por qué alguien arrancaría malahierba
para hacer panqueques?
¿Y escribir poemas
sobre abanicos y todo eso?
Qué infantil.
Escuché que los de la ciudad no hacen eso.
¡Qué aburrido!
¡Pobre de mí!
Debería buscar otra dama para servir.
¡Estoy tan preocupada por mi futuro
que no puedo dormir estos días!
Ella será la muerte para mí.
¿Tengo que buscar un nuevo maestro?
No te preocupes por tu futuro.
Pronto, me casaré con un hombre guapo.
Conoceré al hombre de mis sueños.
La próxima vez,
por más que quiera alardear,
piense "Deben tener algo
sobre sí mismos que es mejor que yo",
y aguante.
Cuando me encuentre
con el hombre de mis sueños un día,
le voy a regalar un almohadón
que yo misma haya bordado.
Entonces, podremos encontrarnos
en los sueños del otro.
¿Cuándo aprenderá
a bordar cuando siempre la botan?
¿Cuántas veces ha sido ya?
¿Es tan difícil sentarse tranquila?
Vaya.
¿Quién eres?
Te he estado esperando,
aquí,
por un largo tiempo.
Milady.
Milady, el agua caliente está lista.
¿No te dije que me da miedo
escuchar tu voz en mis sueños?
¿Por qué me despertaste?
¿Soñó lo mismo otra vez?
Entonces, con el hombre
de su sueño, ¿usted...?
Por supuesto.
Una vez más, con el hombre de mi sueño,
leí un libro.
Leí el capítulo uno de "Sohak",
y él leyó el capítulo dos.
Estaba a punto de mostrarme el significado
de la formación moral
y la gestión del hogar.
Pero ¿por qué tuviste que despertarme?
Vaya.
Ni siquiera ha llegado a ver su rostro.
No tengo que ver su cara.
Seguro que es el joven maestro Yeon Jun.
Sigue soñando.
Dicen que al joven maestro Yeon Jun
le gusta Eun Ae.
¿Creías que le gustarías
a todos los hombres del mundo?
Ellos no están interesados
el uno en el otro.
Sí, claro.
Todos en Neunggun-ri
saben que a él le gusta Eun Ae.
Tú eres la única que no lo sabe.
Te dije que no hablaras
de Eun Ae delante de mí.
Eun Ae.
¿Alguien me llamó?
Nadie la llamó.
Debe estar oyendo cosas,
porque está emocionada
por ver al joven maestro Yeon Jun.
Qué tonta.
Qué bonito.
¿Le quedará mejor esto?
¿O esto?
Increíble.
Está bien.
Pero aun así,
no lo ha visto en mucho tiempo.
Debe verse bonita.
Es por eso que la astuta Gil Chae...
-sigue...
-Señora Bang Doo.
¿De nuevo?
Me pregunto si ya pasó
la entrada al pueblo.
Al joven maestro Yeon Jun le gusta Eun Ae
-No Gil Chae
-¿Por qué tú...?
Vete tú también. Voy a dormir.
Escuché que el joven maestro Yeon Jun,
quien estudió en Sungkyunkwan,
podría estar hoy
en el festival de las flores.
Bueno, si de verdad no quiere ir,
entonces no se puede hacer nada.
A veces, no es una mala idea
convivir con las flores.
Bueno, debo lavarme la cara primero.
Eun Ae.
Hola, Gil Chae.
¿No se lo dije?
Le dije que ella vendría sí o sí.
De hecho, estoy yendo
al festival de las flores.
-¿Vamos juntas?
-Cielos.
¿Hoy era el día del festival?
No habría ido si no me lo hubieras dicho.
Entonces, ¿vamos?
-Vamos.
-Bueno.
Sabía que ella vendría.
Tu lady sabe que
el joven maestro Yeon Jun viene hoy, ¿no?
Milady puede ir a cualquier parte
que la señorita Eun Ae vaya.
Recuerdo que un hombre trató de suicidarse
después de que lady Gil Chae lo rechazara.
¿Y eso es culpa de milady?
¿Es un crimen ser bonita?
No es porque ella sea bonita.
Es por su comportamiento.
En otra ocasión,
se rio con la boca abierta
delante de todos los hombres.
Qué indecente.
Entonces, ¿qué otra cosa
se abre cuando te ríes?
Cielos.
Serás una mala influencia para tu bebé.
Vaya.
Oye, ¿qué acabas de decir?
Aquí también hay una.
-Mira esta.
-Qué bonita.
-Vamos a nuestra patria
Miren.
¿Saben lo que pasan cuando se comportan
sin cuidado en el festival de las flores?
En el año de Imjin...
Cuando los japoneses
nos atacaron en el Año de Imjin,
uno intentó violar a Deok Bok.
Ella luchó con fuerza y le mordió el dedo.
El atacante japonés
se enojó y le cortó las dos manos.
Aun así, ella no fue con él,
por lo que la golpeó hasta matarla.
Incluso hasta el momento de su muerte,
le gritaba constantemente al enemigo.
Cuando los intrusos extranjeros
atacaron en el año de Jeongmyo...
Cuando los intrusos extranjeros atacaron
hace diez años en el año de Jeongmyo,
Lee huyó a la montaña,
llevando a su suegra.
Un intruso extranjero la siguió
y trató de mirarla a la cara.
Lee se defendió con fuerza
y el intruso le atravesó los dos ojos
con un cuchillo.
-Lee...
-No es como...
si fuera a haber una guerra.
¿Por qué sigue repitiendo eso
una y otra vez?
Parece que van a atacarnos
en cualquier momento.
Su alteza, soy Min Ji Sik
de la Oficina de Propaganda.
Su majestad no se encuentra bien,
así que lo estoy atendiendo todo el día.
¿Por qué estás haciendo tanto alboroto?
¿Regresó el emisario
que enviamos a la Gran Jin?
Sí. El emisario volvió.
El rey de la Gran Jin dijo...
¿El rey de la Gran Jin, Hong Taiji,
se nombró a sí mismo emperador
y celebró un rito ancestral?
Pero su majestad,
no me incliné ante ellos hasta el final.
Entonces, ¿por qué recibiste
el documento que te dieron
en vez de romperlo frente a ellos?
Su majestad,
debe decapitar a los emisarios
y arrojarlos a los invasores extranjeros.
Se está pasando de la raya.
Han pasado años
desde que la Gran Ming
ha estado luchando contra la Gran Jin.
Cuando los extranjeros invaden una ciudad,
ninguna casa se queda intacta.
Ningún hombre permanece normal.
Y ningún hombre
puede proteger a su esposa.
Así de terriblemente nos afectan.
¿Sigue pensando
que me estoy pasando de la raya?
¿Cómo podemos servir al líder
de ese tipo de personas como el emperador?
Dicen que 10 000 tropas
montadas de Jurchen
son imposibles de combatir.
Daling He de la dinastía Ming cayó.
Los invasores extranjeros
representan una grave amenaza.
Más que eso,
DALING HE: EL ÁREA DE LA DINASTÍA MING
FORMADA ALREDEDOR DEL RÍO DALING
Deben saber que Joseon
es leal a la dinastía Ming
y que nunca serviríamos
al rey de la Gran Jin como emperador.
¿Cómo se atreven a obligar
a nuestro emisario a arrodillarse?
¿Cuál crees que es
la razón detrás de esto?
Lee estaba trasladando
el cuerpo de su esposo a su ciudad natal.
Y el dueño de la posada donde se hospedaba
la agarró por la muñeca.
Le agarró la muñeca
mientras ella lo empujaba y jalaba.
Pero Lee lloró y dijo
"Por desgracia, perdí a mi esposo.
¿Cómo puedo dejar...?".
"¿Cómo puedo dejar
que otro hombre tome mis muñecas?".
¿Qué?
¿Soy imprudente y astuta?
La gente que me envidia
cree que les gusto a los hombres
porque soy bonita.
Pero Jong Jong.
No es por mi apariencia sobresaliente.
Soy una mujer
que lucha por lo que quiere.
Claro.
Mira lo astuta que puedo ser.
Mira. La dama Gil Chae está aquí.
Te ves aun más fuerte ahora.
Ni hablar.
Los senderos de montaña eran empinados.
Casi me caigo.
¿Podrías guiarme el camino
cuando vuelva?
Claro que sí.
Joven maestro, eres malo.
¿Qué?
¿Qué hice mal?
Llevo todo el día buscándote para pedirte
que escribas un poema en mi abanico.
Y recién vienes.
¿Yo?
¿Quién más entonces?
¿No eres el mejor calígrafo
de Neunggun-ri?
Eso es...
Yo...
escribiré en tu abanico sí o sí.
Lo vas a escribir en tu tiempo libre.
¿Tengo razón?
Ese es tu error.
¿Lo escribo ahora...?
Lo escribiré ahora.
Estás en mi camino.
Disculpa.
No. Perdón.
No. Lo siento.
Es como si me persiguiera el fantasma
de la esposa legendaria
que se hizo piedra.
¿Una esposa que se volvió una piedra?
Estás obsesionado por ella.
Eres el único que me hace reír,
joven maestro.
El fantasma de una esposa
que se hizo piedra.
Vámonos.
¿Has oído hablar de ese fantasma?
Soy un hombre muy gracioso.
Soy el hombre más fuerte de Neunggun-ri.
Soy el maestro calígrafo.
Inaudito.
Bien.
Joven maestro.
Qué caliente.
¡Qué caliente!
Pregúntale cómo puede prometer
escribir un poema a otra mujer.
Lo hizo frente a mí también.
Se cayó mientras recogía
el estuche del cepillo.
Así de impaciente estaba.
¿Se olvidó del decoro?
Mis dos ojos están bien abiertos.
¿Cómo puedes prometer
escribir para otra mujer?
¡Joven maestro!
Eres increíble.
¿Él...?
¿Qué?
No puedo escuchar nada de lo que dices.
¿Te gusta Gil Chae?
Ni hablar.
La dama Gil Chae
no tiene nada que ver conmigo.
¿Cómo puedo atreverme
a tener una mujer como ella?
Entonces, ¿cómo están todos?
¿Qué opina?
Ni la invasión japonesa
fue tan caótica como esta.
Cierto, ¿dónde está
el joven maestro Yeon Jun?
Bienvenido.
Por aquí, por favor.
Joven maestro Yeon Jun.
¿Por qué está con mi padre?
¿Él vino
a pedir permiso para cortejarme?
Vaya.
Debería haberme dado una pista primero.
Ahora que todos están aquí,
tengo algo que anunciar.
Deben saber
que la Gran Ming
está en guerra con la dinastía Jin.
Sin embargo, en la carta
que el rey de la Gran Jin
le escribió a su majestad,
se llamó "el emperador de la Gran Qing..."
y se refirió a Joseon como "su país".
-¿"Su país"?
-¡Esos intrusos desvergonzados!
-¿Qué pasa?
-¡Qué absurdo!
¿Cómo se atreve a llamarse emperador?
No obstante, la corte real
no piensa luchar contra la Gran Jin.
Por el contrario, quiere enviar
emisarios para apaciguar a su rey.
¿Emisarios?
-¡Eso es ridículo!
-¿Cómo puede ser?
-No otra charla aburrida.
-Por lo tanto,
con el permiso del maestro,
propongo que escribamos
una carta de apelación a su majestad.
-Está bien. ¡Cuenta conmigo!
-¡Yo también!
Claro. ¡Debemos ayudar a la Gran Ming
y darles una lección a esos intrusos!
-¡Así es!
-¡Claro!
¿Cómo puedes estar tan seguro
de que la Gran Ming ganará?
Quizás los intrusos venzan a la Gran Ming.
¿No has pensado en esa posibilidad?
¿Crees que eso tiene sentido?
¡Hasta un niño puede tirar piedras
mejor que un intruso extranjero!
La Gran Ming tiene mil soldados.
¿Cómo pueden ganar los intrusos?
¿En serio?
¿Mil?
-Vaya.
-Cielos.
¿Un ejército de mil soldados de Ming
vencerá sí o sí
a los intrusos extranjeros?
¿Pero sabían?
Los intrusos no lo creen así.
El gran imperio Ming de ahí
una vez fue llamado Yuan,
fundado por los mongoles.
Antes de llamarse Yuan,
fue el imperio Jin
fundado por los intrusos.
Para los intrusos, un ejército de mil...
sería manejable.
¿Cómo te atreves?
-¡Tonto insolente!
-¡Cierra el pico!
No desprecies a mil soldados.
Se mantienen constantes
sea cual sea la situación.
La lealtad inquebrantable y noble de uno
multiplicada por mil.
Además, aunque los intrusos se levanten,
la Gran Ming es un imperio
mientras que Qing es un pequeño reino
que acaba de establecerse.
¿No sabes que el emperador Jin Nurhaci
fue asesinado por Yuan Chong Huan de Ming?
-No solo eso.
-Claro.
¿Y sabes cómo murió el general Yuan?
Murió con mil cortes en el cuerpo
mediante el castigo de lingchi.
LINGCHI: UN CASTIGO
DONDE SE ATA Y CORTA AL DELINCUENTE
Por el emperador de Ming.
Cuando se puso en duda
su lealtad a los Ming,
sufrió una muerte lenta y dolorosa.
¿Quién quiere sacrificar su vida
para luchar por un rey así?
Dime.
Ya veo.
Joseon.
Estos hombres leales de Joseon
estarían dispuestos a luchar por él.
Sin embargo,
estos son valientes eruditos
que tenemos aquí.
¿Cómo lucharán cuando estalle la guerra?
¿Construirán un muro con sus pinceles?
¿O pelearán con tinta sólida?
-¿Cómo te atreves?
-¿Por qué, ese tonto...?
¡Ese tonto insolente!
Increíble.
¿Por qué ese...?
Míralo.
Qué ridículo.
Ese idiota.
Ignórenlo.
-Alto ahí.
-Cielos.
¿Por qué ese tonto...?
¿Quién es él? ¿Cómo se atreve a discutir
con el joven maestro Yeon Jun?
Bueno, escuché los rumores.
-Es un tipo grosero.
-¿Qué?
Hace un mes más o menos,
vino nuestro pueblo
a comprar caquis tiernos.
Este lugar tiene un maravilloso feng shui.
HACE UN MES
¿Sabe cómo se escribe "feng shui"?
Lo echaron de todas las escuelas.
Sólo cuéntame
sobre el lugar que encontraste.
Sí, señor.
Bueno, se puede decir
que el pueblo Neunggun-ri
tiene un rico ponche de arroz
y suaves caquis.
Ofrecen vino de brotes de bambú
de primera categoría.
Los ancianos de ahí son amables y gentiles
para que la gente siga sus órdenes.
Ni el condado interfiere en sus asuntos.
Ya veo.
Tienen normas poco rigurosas
sobre el cortejo
por lo que los hombres y las mujeres
son muy amigos.
Ya veo.
Sabía que estaría contento.
Tal vez por eso,
hay una criatura astuta entre ellos.
Espera.
-¿Una criatura astuta?
-Sí.
Es un zorro con nueve colas...
No, es un zorro con 99 colas.
Vine aquí siguiendo el olor
del famoso bambú.
Por favor, tómenme como su alumno.
Pidió ser alumno en nuestra escuela.
Entonces, los maestros dijeron
que solo los que aprueban un examen
pueden estudiar en nuestra escuela.
Y luego...
De hecho, accedió a tomar el examen.
¿Eso significa que él en realidad
tomó el examen con niños en edad escolar?
¿Por qué molestarse en tomar un examen?
No durará mucho de todos modos.
Tú ahí. ¿Sabes lo que hay
para el examen de hoy?
Mira. Hagamos silencio.
Cielos.
A ver.
¿Cuál podría ser el tema
para hoy?
LEALTAD
Explique, qué es la lealtad.
La lealtad de una mujer a su castidad,
la lealtad de un señor al rey,
y la lealtad que los hombres y el pueblo
deben tener por la nación.
¿Qué está haciendo, joven maestro?
¡Jang Hyun!
Vamos.
Bueno.
Este tema es demasiado aburrido.
No lo voy a hacer.
Solo sabe actuar como un noble.
Ni siquiera pudo
escribir un pasaje adecuado.
Él no es de una verdadera familia noble.
Según los rumores,
era un humilde campesino
que pagó documentos falsos
para actuar como un noble.
Vaya.
¿Y saben qué dijo?
"¡Tengo dinero,
así que déjenme entrar en la escuela!".
Debería ser expulsado de inmediato.
Pero, de alguna manera,
logró convencer a los ancianos...
Había un tipo
que era excelente con su discurso.
Así que le pedí que me lo mostrara.
Cuando lo pisé,
solo gritó: "¡Auch!".
Cuando le di una gran bofetada
en la mejilla,
gritó: "¡Por favor, perdóname!".
¿Por qué botaron
a alguien que quería aprender?
¿Desde cuándo Neunggun-ri
es un lugar tan despiadado?
Sé lo que hizo,
pero ¿cómo pudieron rechazar
a un alumno ferviente?
-¿Cómo pudieron?
-Increíble.
Cielos.
Qué crueles.
Vaya.
De hecho, hasta logró convencer
al abuelo Song Chu.
Como todos saben,
ese viejo tiene
un temperamento desagradable.
¡Señor!
¿Estás ciego?
¿No ves que trabajé mucho
para construirlo?
Por favor, no se enoje. Le pido disculpas.
Caray.
Me rindo.
Señor...
Sin embargo, ese compañero Lee Jang Hyun
trata la casa del abuelo Song Chu
como si fuera suya
y trabaja para el anciano como su siervo.
Ve y juega, ve y juega
Juega mientras eres joven
No podrás una vez que seas viejo
Qué maravilloso, qué maravilloso
Pero...
¿cómo un hombre sin título
ganó tanto dinero?
Oí que vendía caquis blandos y cigarrillos
a los intrusos extranjeros.
¿Se asocia con intrusos extranjeros?
Eso es lo que digo.
No quería decir esto,
pero lo vi una vez cuando estaba
comprando medicinas para mi madre.
Pero él estaba...
Esto era lo que estaba haciendo.
No puedo creer
que se haya acercado tanto a esos tipos.
Qué vulgar es.
Eso no es todo. Según los rumores,
recorre las ocho provincias
para hacer negocios.
Pero, en cada provincia,
tiene mujeres con las que tiene intimidad.
-Inaudito.
-Qué escándalo.
Pero lo que es más absurdo
es que corteja a las mujeres
con sus dones, y...
Vamos.
Toma esto.
Ábrelo.
Las cintas con un diseño bordado solo
en el extremo es lo que está de moda.
Vaya.
Qué bonito.
Deberías aprobar el examen estatal ahora.
De esa manera, mis padres
permitirán nuestro matrimonio.
¿"Matrimonio"?
No te enfades demasiado.
Quiero realizar nuestra boda
antes de que pases el examen,
pero mis padres no me lo permitirían...
Cielos.
Milady,
¿me amas?
-¿Perdón?
-Supongo que no.
Entonces, ¿te amo?
No creo...
que mis sentimientos por ti
sean tan grandes todavía.
Pero ya nos vimos tres veces,
me diste un regalo
y hasta puse mi cabeza en tu hombro hoy.
Entonces, ¿esa es la razón
por la que deberíamos casarnos?
Pensé que serías diferente
de otras mujeres.
Escucha bien, milady.
El amor es un sentimiento fugaz.
Los humanos son superficiales,
por lo que no pueden mantener
un sentimiento tan divino
dentro de ellos por mucho tiempo.
Por lo tanto,
es mejor no atarse a alguien
a través del matrimonio.
Por eso desde hace mucho tiempo,
decidí ser un misógamo.
¿Qué es un misógamo?
"Misos" significa odio.
"Gamos" significa matrimonio.
Entonces, es una persona
que no quiere casarse.
Entonces, ¿por qué me has estado viendo?
¿Un hombre y una mujer
tienen que casarse para poder verse?
¡Hermano!
¡Este hombre
está jugando con mis sentimientos!
¿Qué quieres decir? Eso es un poco...
-¡Oye!
-¿Qué?
¿Quién es esa gente?
Te dije que no le dijeras a la gente
que eres un misógamo.
¡Alto ahí!
¡Atrápenlo!
-¡Oye, mocoso!
-¡Alto ahí!
Le dice a la gente que es un misógamo.
-¿Misógamo?
-¿Qué es eso?
-¿Existe tal palabra?
¿Por qué no se casaría?
-Sí, ¿no?
-¿Por qué no se casaría?
Debe tener algún defecto.
Seguro que es malo en la cama o...
-Milady.
-¿Qué?
No es hora de que hablemos
de intrusos extranjeros.
Tenemos que evitar que Lee Jang Hyun
contamine nuestra fortaleza.
Pero dijo que nos daría arroz.
¿Quieres aceptar
a un hombre como él por arroz?
Es alguien que se atrevió a decir
que los intrusos extranjeros
podían derrotar al Gran Ming.
¿Alguien está hablando de mí?
Cierto. Aquí.
Alguien debe estar hablando
mal de usted otra vez.
La gente habla mal de usted
donde quiera que vaya.
Va a vivir hasta la vejez.
¿De verdad les dijo
que los sobornaría si lo dejaban entrar?
Sí. Más, por favor.
Qué vergüenza.
Esto. Bien.
No creo
que sea tan malo en la cama.
Tiene una silueta fina.
Oye, ¿eso es todo?
Fue tan feroz cuando empujó
a los chicos hasta el límite.
Fue como un feroz...
¿Como un animal que come ciervos?
No. Una bestia.
Vamos.
-¿Una bestia?
-Porque su mirada era tan intensa.
Qué aburrido.
¿Van a hablar de ese misógamo todo el día?
Yo...
me iré a columpiarme. Vamos, Jong Jong.
-Qué perversa.
-¿Qué?
Tú también has oído hablar
de ese rumor, ¿no?
Desde la ciudad del sur
llamada Namwon o lo que sea,
un hombre llamado Yi Mong Ryong,
que pasó el examen estatal,
se enamoró de Chun Hyang, la hija
de una kisaeng, y la hizo su esposa.
Sí, escuché ese rumor.
Pero no tiene sentido.
¿Cómo podría la hija de una kisaeng...?
¿Por qué no tiene sentido?
En fin, ¿sabes por qué Yi Mong Ryong
se enamoró de Chun Hyang?
Bueno,
creo que fue después de ver
a Chung Hyang en un columpio.
Entonces, ¿por qué crees que se enamoró
de ella después de verla en un columpio?
¿Qué está haciendo?
Si me subo en este columpio,
mi falda se levantará
y podrán ver mi enagua, ligeramente.
Y si tienen suerte,
también podrán ver mi piel.
Eso hará que sus corazones se aceleren.
Por eso, los calcetines
son lo más importante.
Jong Jong,
hagámoslo.
Abre grande.
Vamos.
Qué vista.
Gu Jam, mira.
¿Quién es ella?
El zorro de Neunggun-ri con 99 colas.
¿En serio?
Estoy tan lleno. Debería dar un paseo.
Qué lleno estoy.
Vamos a decirle a nuestro maestro
que Lee Jang Hyun
no puede estar en la fortaleza.
Tenemos que...
Tenemos que decirle...
Un momento.
Creo que hay...
¡Hubo un accidente!
-¿Qué está pasando?
-Algo debe haber...
¿A dónde van todos?
Alguien se lastimó,
así que fueron a ayudar.
Lady Gil Chae se cayó del columpio.
Entonces, deberíamos ir rápido ahí.
Un montón de gente ha ido a ayudarla.
-Allá.
-¡Lady Gil Chae!
-¿Estás bien?
Cielos.
La base casi se cae.
¡Qué mal columpio!
Arreglémoslo de inmediato.
-Vamos.
-Bien.
Levántalo.
¿Están todos aquí?
Tuvimos que correr aquí.
Podrías haberte lastimado.
No es eso.
¿Ya está arreglado?
Hay que arreglarlo un poco más.
¿No estás herida...?
Permiso. Debo volver a hacerlo.
-Vaya.
-Milady.
Ten cuidado.
Como ya sabes, he visto
muchas mujeres de todo el país.
Una con un rostro bello.
Una con manos bonitas.
Una con una cintura delgada.
Una con muñecas delgadas.
Una con una fuerte voz.
Una con un corazón cálido.
Una que los hombres aman.
Y una que ama a los hombres.
Eso no es todo.
De Seo del clan Pyongyang Seo,
que se autoproclama Yang Guifei,
a mujeres de Gyeongsang de Joseon,
he salido con todas ellas.
Se ven elegantes por fuera,
pero están vacías por dentro.
Claro que sí.
¿Qué comiste?
Por eso
ni la mujer que se supone
que tiene 99 colas
sería tan especial.
Como te tomaste la molestia
de decírmelo, iría a verlo por mí mismo.
Pero
no tengo altas expectativas.
Como ya sabes, soy muy exigente.
La mujer que busco es...
Un día,
me preguntaste.
Me preguntaste
en qué estaba pensando ese día,
cuando estaba columpiándome.
Dije que no lo recordaba.
Pero la verdad
es que lo recuerdo todo claramente.
Ese día,
sentí que el hombre de mis sueños
se me acercaría.
Así que todo frente a mí
se puso verde
y rosa.
Un día, le pregunté.
"¿Recuerdas el día
que me viste por primera vez?".
Él respondió: "Lo recuerdo claramente".
"Escuché algo muy especial ese día".
Le pregunté qué había oído.
¿Lo oyes?
Es el sonido...
de las flores.
¿Qué?
Las flores no hacen ningún sonido.
¿Has oído hablar del sonido
de una flor que florece en primavera?
Hoy,
tengo que escuchar ese sonido especial.
MY DEAREST
¿Me estás esperando?
Me sonreíste durante el día.
Los hombres con los que has salido antes
deben haberse puesto nerviosos
por tu atención.
Pero yo soy distinto.
Me intriga.
Quiero saber con quién quieres salir.
Sabes.
No creo en el matrimonio.
Entonces,
¿qué pasa con las dulces palabras
y miradas?
Me voy mañana.
Estaré fuera por varios meses.
Le sugeriré algo que no podrá rechazar.
Lo besaré.
SUBTÍTULOS PROPORCIONADOS POR KOCOWA